# 面试题汇总

### 前端基础

#### JS 基础

1. prototype 和 `__proto__` 的关系是什么？
2. meta viewport 原理
3. 域名收敛是什么？
4. 前端优化策略列举
5. 首屏，白屏时间如何计算
6. 闭包
7. 作用域链
8. ajax如何实现？readyState五种状态的含义？
9. jsonp如何实现
10. 如何处理跨域
11. restful的method解释
12. get和post的区别
13. 事件模型解释
14. 编写一个元素拖拽的插件
15. 编写web端cookie的设置和获取方法
16. 兼容ie的事件封装
17. h5和原生安卓的优缺点
18. 编写h5需要注意什么？
19. xss和crsf的原理以及怎么预防
20. 写一个深拷贝，考虑正则，Date这种类型的数据（超高频）
21. 判断DOM标签的合法性，标签的闭合，span里面不能有div，写一个匹配DOM标签的正则
22. 获取一段DOM节点中标签个数最多的标签
23. 替换日期格式，yyyy-mm-dd替换成 yyyy-dd-mm,可以使用正则的捕获组来实现
24. 手写节流和防抖（高频）
25. 手写ES6的继承

#### CSS基础

1. float和display:inline-block的区别
2. 兼容ie6的水平垂直居中
3. css优先级
4. css var 自定义变量的兼容性
5. 行内元素和块级元素的区别
6. position有哪些值，分别有什么含义
7. 盒模型
8. 实现固定宽高比（width:height = 4: 3）的div，怎么设置
9. 伪类和伪元素（高频）
  
#### flex布局相关（超高频）

1. 什么是flex
2. flex:1 具体代表什么？有什么应用场景
3. flex-basic是什么含义？

#### CSS效果实现

1. 淘宝购物车添加商品到购物车的动画（抛物线）
2. toolTip的实现

#### requireJS

1. amd和cmd的区别，怎么了解到这些区别的？是否看过规范？
2. require.js常用的方法，解释一下

### HTTP相关

1. accept是什么？怎么用？
2. http协议状态码，302和303的区别
3. 前端缓存如何实现？etag如何实现？etag和cache-control的max-age的优先级哪个比较高以及为什么？
4. cache-control和expire优先级哪个比较高，以及为什么？
5. 缓存（强缓存），如何设置缓存（超高频）
6. HTTP2的作用？HTTP2的性能优化方面？真的优化很多吗（高频）
7. 简单请求和复杂请求（高频）
8. 跨域怎么解决？
9. HTTPS的整个详细过程
10. HTTPS是如何保证安全的
11. 深入理解HTTPS的工作原理
12. 怎么用get实现post？-就是用get方法但是参数放到request body中
13. TCP 和UDP的区别


### 算法类

1. 大数相加
2. 给5升和6升的水杯如何倒出3升的水
3. 知道页面上某个点的坐标，如何获取该坐标上的所有元素
4. 直播点赞按钮的冒泡功能如何而实现
5. 一班喜欢足球的人60%，喜欢排球的人70%，喜欢篮球的80%，求喜欢足球和排球的占多少

#### 二叉树

1. 二叉树的最大深度
2. 另一个树的子树
3. 相同的树，对称二叉树，翻转二叉树

#### 数组
1. 斐波那契数列
2. 合并两个有序的数组
3. 打乱数组

### Vue相关

1. 实现一个Vue自定义指令懒加载（高频）
2. 实现Promise.all,Promise.allSettled(高频)
3. 写一个简单的diff
4. 简单实现一个Virtual Dom
5. 实现一个vue的双向数据绑定

### webpack相关

1. babel的缓存是怎么实现的
2. webpack的HMR，怎么配置？
   1. 浏览器是如何更新的？
   2. 如何做到页面不刷新也就自动更新？
   3. webpack-dev-serve,webpack-dev-middleware
3. webpack怎么配置mock转发代理，mock的服务，怎么拦截转换的？
4. webpackde 的plugin 和loader的编写和顺序？
5. webpack的打包构建优化，体积和速度
6. DLLPlugin原理，为什么不直接使用压缩版本的js
   
### 其他类型
