---
title: 毕设有可能问的问题
tags:
notebook:
---
# 毕设有可能问的问题

## 1. 用了什么技术啊
前端使用bootstrap框架，后端使用springMVC框架。
后端里主要使用的技术点有：
Java 编译器
Java 反射机制
正则表达式
dom4j 解析XML
文件上传下载

##　2. 说一下Java编译器
Java编译器，是通过调用Java内置的编译器类。从JDK1.6 之后，Java JDK中就增加了这个编译API。
这里我使用的是JavaCompiler来进行动态编译。

先通过ToolProvider类的静态方法getSystemJavaCompiler获得JavaCompiler对象实例；
然后建立监听器集合对象 DiagnosticCollector ，这个主要是用于存放编译错误信息；
再建立文件管理器StandardJavaFileManager实例，这就是将待编译的Java源文件转换成getTask需要的编译单元。
再创建options选项，用来指定输出文件夹。
最后使用JavaCompiler 的getTask方法获取编译任务对象。
再通过call方法，进行编译任务。

这样就完成了一个编译，生成了一份对应的Java字节码文件。

## 3. 说一下Java反射机制
使用Java反射的前提，是已经获得该java文件的字节码文件
Java反射机制可以动态获取信息和调用对象。
因为我的字节码文件是动态编译生成的，所以讲常用获取Class对象的forName() 调整为通过URLClassLoader 类加载器，根据字节码的地址，加载其路径下的类。

> Class.forName 只能创建程序中已经引用的类，并且只能用包名的方法进行索引，不能对一个字节码文件中类进行创建。

然后通过Class对象的getMethods() 获取该类中所有方法的信息,包括方法名与所需传入的形参。
然后再通过Class对象的getDeclareMethod方法建立method实例，传入需要被执行的方法名和形参的参数类型；
最后通过Method的invoke方法，动态运行该方法。

## 4. 说一下如何获取xml文档中的数据
dom4j 是一个开源的库，在Java操作xml中使用广泛。
由于要获取xml文档中的某个数据，所以我为了操作的便捷度，使用了XPath，XPATH的作用是可以简单直接的获取到xml文档中的某一个元素。
首先，创建SAXReader对象；
通过SAXReader对象的read方法，进行加载XML，从而获取Document对象。
创建Xpath对象，指定读取路径。
创建List对象 ，获取指定路径下的子节点。
通过Element对象的getTextTrim() 获取子节点中的数据。
这样就可以成功的将XMl中的数据读取出来。

## 5. 说一下文件上传与下载
### 文件上传：

通过File类的getOriginalFilename() 获取文件名。
根据上传的路径，判断该文件夹是否存在，不在就使用file的mkdirs方法，进行新建。

为表单中设置 enctype = “multipart/form-data” method =”post” 让表单提交的数据以二进制编码的方式提交，在接受数据的Controller 中用二进制流来获取内容，就可以获取上传文件的内容，从而实现文件上传。

### 下载：

创建FIle实例，指定文件的存放路径。
创建HttpHeaders 实例，指定文件名，以及对应的文件编码，
通过HttpHeaders 的setContentDispositionFormData ，告诉浏览器，响应消息体数据打开方式。

通过HttpHeaders 的setContentType设置头字段的值，
最后通过创建ResponseEntity实例 即可实现文件下载。



