# JS基础面试题
<!-- TOC -->

- [JS基础面试题](#js基础面试题)
  - [一.js基础](#一js基础)
    - [1. 讲讲JS的数据类型？9种](#1-讲讲js的数据类型9种)
    - [2. 讲讲原型链？](#2-讲讲原型链)
    - [3. 讲讲this](#3-讲讲this)
    - [4. 浅拷贝和深拷贝的区别？](#4-浅拷贝和深拷贝的区别)
    - [5. 实现一个深拷贝](#5-实现一个深拷贝)
    - [6. 讲讲事件冒泡和事件捕获以及事件代理？](#6-讲讲事件冒泡和事件捕获以及事件代理)
    - [7. 闭包](#7-闭包)
    - [8. const,let和var之间的区别？以及解决了什么问题](#8-constlet和var之间的区别以及解决了什么问题)
  - [二.ES6基础](#二es6基础)
    - [1. 讲讲Map和Set？](#1-讲讲map和set)
      - [什么是Map？](#什么是map)
      - [什么是Set？](#什么是set)
      - [数组去重的几种方法？:star::star::star::star::star:](#数组去重的几种方法️️️️️)
    - [2. WeakMap和Map之间的区别？](#2-weakmap和map之间的区别)
      - [区别](#区别)

<!-- /TOC -->

## 一.js基础
### 1. 讲讲JS的数据类型？9种
  - 6种原始类型
    - Boolean
    - Number
    - String
    - Symbol
    - Undefined
    - BigInt
  - Null
  - Object
  - Function
### 2. 讲讲原型链？
原型链的主要目的，是实现继承。通过原型让一个引用类型继承另一个引用类型的实例和方法。
缺点主要有2个：
 1. 引用类型的所有属性和方法都被其实例所共享，容易污染数据
 2. 在创建子类型实例的时候，不能向超类型的构造函数中传递参数

解决方法：**借助构造函数**，在子类型构造函数的内部调用超类型的构造函数，通过call()或者apply(),这样就可以在每个子类型实例中创建一份超类型的实例副本，如果该子类型修改其超类型的数据，就不会影响到其他子类型实例。
### 3. 讲讲this
### 4. 浅拷贝和深拷贝的区别？
### 5. 实现一个深拷贝
### 6. 讲讲事件冒泡和事件捕获以及事件代理？
### 7. 闭包
### 8. const,let和var之间的区别？以及解决了什么问题

## 二.ES6基础
### 1. 讲讲Map和Set？
#### 什么是Map？
JS中**对象的本质**是，**键值对的集合**就是Hash结构，只能用**字符串作为键名**
而Map结构是对这个的升级，也是键值对的集合，但是是更完善的Hash结构，**各种类型的值都可以当做键名，包括对象**
因为键名支持多种类型，所以对键名的判断很重要

> **键名判断**
> - 简单类型（数字，字符串，布尔值）
> 这种，**值相等**即为同一个键
> - 复杂类型（对象）
> **只有对同一个对象的引用，才是同一个键**
> 键实际上是与内存地址相绑定的，只要内存地址不同，就视为两个地址

#### 什么是Set？
一种新的数据结构，类似**数组**，但是**成员的值都是唯一的，不会重复**,若添加一个已有的值，是加不成功的，因为set中已经有了。
其本身是一个构造函数，生成Set数据结构。
加入成员的方法：`add()`

> 向set加入值的时候，不会发生类型转换，比如 5和“5”就是不同的值
> Set内部判断两个值是否相等的算法是：**Same-value equality**，原理类似“===”，但是这里NaN等于自身

所以可以利用set这个特性，用来**数组去重**
方法：
- `[...new Set(array)]` 
- `Array.from(new Set(array))`
  
#### 数组去重的几种方法？:star::star::star::star::star:
1. set方法：
   - `[...new Set(array)]` 
   - `Array.from(new Set(array))`

### 2. WeakMap和Map之间的区别？
WeakMap与map类似，但有区别
#### 区别
1. WeakMap只接受对象作为键名（null除外）
2. WeakMap的键名所指向的对象不计入垃圾回收机制
   key值弱引用，对垃圾回收更加友好
3. WeakMap无遍历操作，也无Size属性
4. WeakMap不支持clear方法，只有4个方法可用：`get(),set(),has(), delete()`